有很多方法可以处理安全性，身份认证和授权等的问题。而且这通常是一个复杂而困难的话题。在许多框架和系统中，仅处理安全性和身份认证就会花费大量的精力和代码（在许多情况下，可能占编写的所有的代码的 50% 或更多）。

**FastAPI** 提供了多种工具，可帮助你以标准的方式轻松、快速地处理**安全性**，而无需研究和学习所有的安全规范。

但首先，让我们来看一些小的概念。

## OAuth2

OAuth2 是一个规范，它定义了几种处理身份认证和授权的方法。

它是一个相当广泛的规范，涵盖了一些复杂的使用场景。

它包括了使用第三方进行身份认证的方法，这就是所有带有「使用 Facebook，Google，Twitter，GitHub 登录」的系统背后所使用的机制。

### OAuth1

有一个 OAuth 1，它与 OAuth2 完全不同，并且更为复杂，因为它直接包含了有关如何加密通信的规范。

如今它已经不是很流行，没有被广泛使用了。

OAuth2 没有指定如何加密通信，它期望你为应用程序使用 HTTPS 进行通信。

## OpenID Connect


## OpenID（非 OpenID Connect）


## OpenAPI

OpenAPI（以前称为 Swagger）是用于构建 API 的开放规范（现已经成为 Linux Foundation 的一部分）。

FastAPI 基于 OpenAPI。

这就是使多个自动交互式文档界面，代码生成等成为可能的原因。OpenAPI 有一种定义多个安全方法的方法。通过使用它们，你可以利用所有这些基于标准的工具，包括这些交互式文档系统。

OpenAPI 定义了以下安全方案：

- apiKey ：一个特定于应用程序的密钥，可以来自：
	- 查询参数
	- 请求头
	- cookie

- http ：标准的 HTTP 身份认证系统，包括：
	- bearer ：一个值为 Bearer 加令牌字符串的 Authorization 请求头。这是从 OAuth2 继承的。
	- HTTP Basic 认证方法
	- HTTP Digest，等等

- oauth2 ：所有的 OAuth2 处理安全性的方式（称为「流程」）。 以下几种流程适合构建 OAuth 2.0 身份认证的提供者（例如 Google，Facebook，Twitter，GitHub 等）： * `implicit` * `clientCredentials` * `authorizationCode`
    - 但是有一个特定的「流程」可以完美地用于直接在同一应用程序中处理身份认证：
        - `password`：接下来的几章将介绍它的示例。

- openIdConnect ：提供了一种定义如何自动发现 OAuth2 身份认证数据的方法。
    - 此自动发现机制是 OpenID Connect 规范中定义的内容。

集成其他身份认证/授权提供者（例如Google，Facebook，Twitter，GitHub等）也是可能的，而且较为容易。最复杂的问题是创建一个像这样的身份认证/授权提供程序，但是 **FastAPI** 为你提供了轻松完成任务的工具，同时为你解决了重活。

## FastAPI 实用工具

FastAPI 在 fastapi.security 模块中为每个安全方案提供了几种工具，这些工具简化了这些安全机制的使用方法。在下一章中，你将看到如何使用 FastAPI 所提供的这些工具为你的 API 增加安全性，而且你还将看到它如何自动地集成到交互式文档系统中。

[[安全-第一步]]

