[黑马Python就业班-网络编程_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV164411E7VB/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=4c0ecc73a7ed06609f30cb4e05cb32f5)

### 网络通信概述

使用网络的目的

就是为了联通多方然后进行通信用的，即把数据从一方传递给另外一方，前面的学习都是单机的，即不能和其他电脑的程序进行通信，为了可以在不同的电脑上运行的软件之间可以互相传递数据，就需要借助网络的功能。

使用网络能够把多方链接在一起，然后可以进行数据传递

所谓的网络编程就是，让在不同的电脑上的软件可以进行数据传递，也就是进程之间的通信

### IP 地址

IP 地址：用来标记网络中的一台电脑，比如 192.168.1.1 ，在本地局域网上是唯一的

### Linux&Windows 查看网卡信息

#### Linux 命令

ifconfig 

#### Windows 

ipconfig 

### IP 地址的分类 IPV4 和 IPV6

**A 类 IP 地址**

一个 A 类 IP 地址由 1 字节的网络地址和 3 字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是 0 

地址范围是 1.0.0.1 -- 126.255.255.254

二进制表示

网络可容纳 个，每个网络能容纳 个主机

**B 类 IP 地址**

**C 类 IP 地址**

最常用的地址

**D 类 IP 地址用于多点广播**

**E 类 IP 地址**

以 1111 开始，为将来用于保留


### 端口（重点）


### 端口分类：知名端口，动态端口

知名端口：80 分配给 HTTP 服务，21 端口分配给 FTP 服务，知名端口号在小于 1024 之间

动态端口的范围是 1024 到 65535，之所以称之为动态端口，是因为它一般不固定分配某种服务，而是动态分配。动态分配是指当一个系统程序或应用程序需要网络通信的时候，它向主机申请一个端口，主机从可用的端口号中分配一个给它使用。

当这个程序关闭的时候，同时也释放了所占用的端口号。

**如何查看端口号？**


### socket 简介

#### 不同的电脑上的进程之间如何通信

首要解决的问题是如何唯一标识进程，否则通信无从谈起！

在 1 台电脑上可以通过进程号 pid 来唯一标识一个进程，但是在网络中这是行不通的。其实在 TCP/IP 协议族已经帮助我们解决了这个问题，网络层的 ip 地址可以唯一标识网络中的主机，而传输层的 协议 + 端口 可以唯一标识主机中的应用程序（进程）。

这样使用 ip 地址 + 协议 + 端口就可以标识网络中的进程了，网络中的进程通信就可以利用这个标志和其他的进程进行交互。

> 所谓进程是指，运行的程序以及运行期间用到的资源这个整体叫做进程
> 所谓进程之间的通信指的是：运行之间程序的数据共享
> 后面的章节会讲到，像网络层这样的知识

#### 什么是 socket 

socket 套接字是进程之间通信的一种方式，它和其他进程之间通信的一个主要的不同在于：它可以实现不同主机之间的进程间的通信，我们网络上各种各样的服务大多是基于 Socket 来完成通信的，例如我们每天浏览网页，QQ 聊天，收发 email 等等。

#### 创建 socket 

在 Python 中使用 socket 模块的函数 socket 就可以完成：

```python
import socket 
socket.socket(AddressFamily, Type)
```

函数 socket.socket 创建一个 socket ，该函数带有两个参数：

- Address Family：可以选择 AF_INET（用于 Internet 进程间的通信）或者 AF_UNIX（用于同一台机器进程之间的通信），实际工作中常用的是 AF_INET
- Type：套接字类型，可以是 SOCK_STREAM（流式套接字：主要用于 TCP 协议）或者 SOCK_DGRAM（数据报套接字，主要用于 UDP 协议）

创建一个 tcp socket (tcp 套接字)

```python
import socket 

# 创建 tcp 套接字
s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.socket.SOCK_STREAM)

# 具体的使用套接字的功能


# 不用的时候，关闭套接字
s.close()
```

说明：

- 套接字使用流程和文件使用流程非常类似
	1. 创建套接字
	2. 使用套接字收发数据
	3. 关闭套接字

### udp 发送数据 DEMO

推荐一波使用 sublime 但是可惜我包用 vscode 的啊！

```python
import socket 

def main():
    # 创建一个 udp 套接字
    udp_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)

    # 准备接受方的数据
    # 第二个参数写上对方的 ip 和端口号
	# udp_socket.sendto("hahahaha", ("IP地址", 端口号))
    # udp_socket.sendto(b"hahahaha", ("IP地址", 端口号))
    # 从键盘获取数据
    send_data = input("请输入要发送的数据：")

    udp_socket.sendto(send_data.encode("utf-8"), ("IP地址", 端口号))

    # 关闭套接字
    udp_socket.close()

if __name__ == "__main__":
    main()
```

如果网络不可到达，请设置虚拟机和本机网络进行桥接，使得在同一局域网。（只有在同一个网络才可以进行通信）

### 端口绑定问题（重点）


### 输入对方 IP，PORT，全双工，半双工，单工等


### TCP 介绍

TCP 协议，传输控制协议，是一种面向连接的，可靠的，基于字节流的的传输层通信协议，由 IETF 的 RFC 793 定义。

TCP 通信需要经过创建连接，数据传送，终止连接三个步骤。

在 TCP 通信模型中，在通信开始之前，一定要先建立相关的连接，才能发送数据，类似于生活中的打电话。

UDP 通信模型中，在通信开始之前，不需要建立相关的连接，只需要发送数据即可，类似于生活中，写信。就像写信一样这个协议不太安全，有可能丢了。

#### TCP 特点





