
### 项目结构

```
mkdir flask-tutorial
cd flask-tutorial
```

A flask application can be as simple as a single file.

```python
# hello.py

from flask import Flask 

app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello():
    return "Hello, World!"
```

然而当项目变大的时候，保持代码在一个文件中就会变得难以维护。Python 项目使用 packages 去将代码组织进入多个模块中，在需要的时候我们只需要导入包即可。

我们的项目目录将会包含以下内容：

flaskr/ 一个 python 包包含应用的代码和文件

tests/ 一个目录包含测试模块

.venv/ 一个 python 的虚拟环境安装了 flask 和其他依赖

到最后我们的项目目录会是这样：

```
/home/user/Projects/flask-tutorial
├── flaskr/
│   ├── __init__.py
│   ├── db.py
│   ├── schema.sql
│   ├── auth.py
│   ├── blog.py
│   ├── templates/
│   │   ├── base.html
│   │   ├── auth/
│   │   │   ├── login.html
│   │   │   └── register.html
│   │   └── blog/
│   │       ├── create.html
│   │       ├── index.html
│   │       └── update.html
│   └── static/
│       └── style.css
├── tests/
│   ├── conftest.py
│   ├── data.sql
│   ├── test_factory.py
│   ├── test_db.py
│   ├── test_auth.py
│   └── test_blog.py
├── .venv/
├── pyproject.toml
└── MANIFEST.in
```

如果你使用版本管理，你应该编写 .gitignore 文件，这样的话每次提交和修改项目一些文件就会被忽略。There may be other files based on the editor you use. In general, ignore files that you didn’t write. For example, with git:

```
# 忽略虚拟环境目录
.venv/

# 忽略 Python 编译文件
*.pyc
__pycache__/

# 忽略 Flask 项目实例目录
instance/

# 忽略测试缓存目录
.pytest_cache/
.coverage
htmlcov/

# 忽略构建和分发目录
dist/
build/
*.egg-info/

# 忽略其他临时文件
*.log
*.tmp
```

.venv/ 是个虚拟环境目录，这里不上传

`*.py` 表示所有以 .pyc 结尾的文件。这些都是 python 编译之后的字节码文件，用于加速程序运行，但不需要版本控制。

`__pycache__/` 是 python3.x 的缓存目录，用于存储编译后的字节码文件，同样不需要版本控制。

instance/ 是 flask 项目中的一个目录，通常用于存储配置文件和数据库文件等，这些文件通常不需要版本控制。

.pytest_cache/ 是 pytest 测试框架的缓存目录，用于存储测试运行时候的缓存信息，不需要版本控制。

> **如何编写 .gitignore 文件？**
> 
> 该文件是一个文本文件，用于指定 git 应该忽略的文件和目录。应该遵循下述规则：
> 
> 直接写文件名和目录名，使用通配符 * 匹配特定模式的文件，例如 `*.log`  匹配所有以 .log 结尾的文件。
> 
> 使用 # 开头的行表示注释
> 
> 如果某个文件和目录已经被 git 追踪了，但是你想要从 .gitignore 中排除它，可以在该文件中使用 ! 前缀，例如 !file.txt 

### 应用设置

Flask 应用是 flask 类的实例。关于这个应用的一切，比如配置和 URL，都会使用这个类进行注册。

创建一个 Flask 应用的最直接的方式就是直接在你的代码的顶部创建一个全局的 Flask 实例，就像上一页中的示例那样。虽然这在某些情况下很简单也很有用，但它在项目变大的时候会带来一些棘手的问题。

与其全局创建一个 Flask 类实例，不如在一个函数中创建它。这个函数被称之为应用工厂。应用所需要的任何配置，注册和其他设置都将在这个函数中进行，然后应用会被返回。

#### 应用工厂

是时候开始写代码了，创建 flaskr 目录并添加 `__init__.py` 文件。这个文件有两个作用：它将包含应用工厂，而且告诉 python，flaskr 目录应该被看做一个包。

```python
import os 

from flask import Flask 

def create_app(test_config=None):
    # create and configure the app 
    app = Flask(__name__, instance_relative_config=True)
    app.config.from_mapping(
        SECRET_KEY='dev',
        DATABASE=os.path.join(app.instance_path, 'flask.sqlite')
    )

    if test_config is None:
        # Load the instance config, if it exists, when not testing 
        app.config.from_pyfile('config.py', silent=True)
    else:
        # Load the test config if passed in 
        app.config.from_mapping(test_config)

    # ensure the instance folder exists 
    try:
        os.makedirs(app.instance_path)
    except OSError:
        pass 

    # a simple page that says hello 
    @app.route('/hello')
    def hello():
        return 'Hello, world!'

    return app 
```

### 定义并访问数据库

#### 连接数据库

```python
flaskr/db.py 

import sqlite3
from datetime import datetime 

import click 
from flask import current_app, g 

def get_db():
    if 'db' not in g:
        g.db = sqlite3.connect(
            current_app.config['DATABASE']
            detect_types=sqlite3.PARSE_DECLTYPES
        )
        g.db.row_factory = sqlite3.Row 

    return g.db 

def close_db(e=None):
    db = g.pop('db', None)

    if db is not None:
        db.close()
```

g 是一个特殊的对象，它对每个请求都是唯一的。它被用来存储在处理请求时可能会被多个函数访问的数据。如果 get_db 在同一个请求中被二次调用，该连接会被存储和复用，而不是创建一个新的连接。

current_app 是另外一个特殊的对象，它指向处理请求的 Flask 应用。因为你使用了一个应用工厂，所以当写其他部分代码的时候没有应用对象。当应用被创建并且正在处理一个请求的时候，get_db 将会被调用，所以可以使用 current_app 。

sqlite3.connect() 建立一个连接到配置键 DATABASE 指向的文件。这个文件还不存在，直到你之后初始化数据库才会被创建。

sqlite3.Row 告诉这个连接返回行为和字典一样的行。这允许你通过名称访问列。

close_db 通过判断 g.db 是否被设置来检查一个连接是否被创建。如果连接存在，它将被关闭。接下来，我们将会在应用工厂里把 close_db 函数引入我们的应用，以便在每个请求之后调用它。

#### 创建表

```sql
-- flaskr/schema.sql

DROP TABLE IF EXISTS user;
DROP TABLE IF EXISTS post;

CREATE TABLE user (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  username TEXT UNIQUE NOT NULL,
  password TEXT NOT NULL
);

CREATE TABLE post (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  author_id INTEGER NOT NULL,
  created TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
  title TEXT NOT NULL,
  body TEXT NOT NULL,
  FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES user (id)
);
```

把将会运行的这些 SQL 命令的 python 函数添加到 db.py 文件中：

```python
# flaskr/db.py

# flaskr/db.py

def init_db():
    db = get_db()

    with current_app.open_resource('schema.sql') as f:
        db.executescript(f.read().decode('utf8'))

@click.command('init-db')
def init_db_command():
    """
    Clear the existing data and create new tables.
    """
    init_db()
    click.echo('Initialized the database.')

sqlite3.register_converter(
    "timestamp", lambda v: datatime.fromisformat(v.decode())
)
```

open_resource() 打开一个相对于 flaskr 包的文件，这很有用，因为当后续部署应用的时候你不用知道文件的位置在哪里。get_db 返回一个数据库连接，用来执行从文件中读取的命令。

click.command() 定义了一个名为 init-db 的命令行命令，这个命令会调用 init_db 函数并向用户显示一个成功的消息。你可以阅读 [Command Line Interface](https://flask.palletsprojects.com/zh-cn/stable/cli/) 学习更多关于编写命令的内容。

#### 注册到应用

close_db 和 init_db_command 函数需要被注册到应用实例；否则的话，他们不会被应用使用。然而，因为你正在使用工厂函数，该实例没法在这些函数里面进行使用。取而代之的是，写一个函数，接受一个应用作为参数并实现注册。

```python
# flaskr/db.py

def init_app(app):
    app.teardown_appcontext(close_db)
    app.cli.add_command(init_db_command)
```

app.teardown_appcontext() 告诉 Flask 在返回响应之后进行清理时调用该函数。

app.cli.add_command() 添加一个新的命令，可以使用 flask 命令进行调用。

在工厂里导入并调用这个函数。把新的代码放到工厂函数的末尾，在返回应用之前。

```python
# flaskr/__init__.py

def create_app():
    app = ...
    # existing code omitted

    from . import db 
    db.init_app(app)

    return app 
```

#### 执行数据库文件

现在 init-db 已经注册到应用上了，我们可以使用 flask 命令去调用它，类似于上一章中的 run 命令。

```
$ flask --app flaskr init-db
Initialized the database.
```

现在你的项目的 instance 文件夹中就会有一个 flaskr.sqlite 文件。

### 蓝图和视图

视图函数是你编写用来回应发送到应用的请求的代码。Flask 使用模式来匹配传入的请求 URL 到应该处理它的视图。视图返回的数据会被 Flask 转换为发出的响应。Flask 也可以重定向到其他视图并根据视图名称和参数生成到某一个视图的 URL 。

#### 创建一个蓝图

蓝图 Blueprint 是一种组织一组相关视图和其他代码的方式。视图和其他代码注册到蓝图，而不是直接注册到应用上。然后，在工厂函数中应用可用时，蓝图会被注册到应用。

Flaskr 将会有两个蓝图，一个用于